# Fundamentals-of-Computer-Networks

## [ЛР1 - коммуникация через пару COM-портов](https://github.com/maxtsiushkevich/Fundamentals-of-Computer-Networks/tree/main/lab1)
1. По одной паре COM-портов программа должна передавать данные в
одну сторону, по другой -- в другую.
2. Программа должна быть собственно цельной программой (отдельным
приложением), работающей на передачу и на прием (количество потоков и так
далее не регламентировано).
3. Данные должны передаваться посимвольно, причем как «сырой
поток».
## [ЛР2 - добавлена пакетная передача данных](https://github.com/maxtsiushkevich/Fundamentals-of-Computer-Networks/tree/main/lab2)
Реализована передача данных пакетами, с использованием бит-стаффинга.
## [ЛР3 - поддержка кода Хэмминга для исправления ошибок передачи](https://github.com/maxtsiushkevich/Fundamentals-of-Computer-Networks/tree/main/lab3)
Реализовать поддержку поля FCS в структуре кадра - для проверки кадра с помощью кода Хэмминга. При этом
код Хэмминга применять только к полю Data.
Исходные требования к коду Хэмминга: код должен обнаруживать двойные ошибки и исправлять одиночные.
В рамках кодирования и декодирования кадров, программно реализовать алгоритм вычисления проверочных битов.
Предусмотреть возможность случайного искажения случайных битов (байтов) в поле Data каждого кадра после приема. Вероятность искажения одного бита должна составлять 50 %, а вероятность искажения двух битов должна составлять 25 %.
## [ЛР4 - реализация алгоритма CSMA/CD](https://github.com/maxtsiushkevich/Fundamentals-of-Computer-Networks/tree/main/lab4)
Реализована эмуляция коллизий и их разрешения с помощью CSMA/CD
